### 2020-12-07 search.tex
Design changes.

\put(334,143){\scriptsize \sffamily f)}
\put(317,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
\put(324,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
\put(331,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
\put(338,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
\put(345,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
\end{picture}
	 \caption{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění. Upraveno z \cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}. \\ a) Ideální požadovaný průběh, b) Podlahové vytápění, c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna), d) Vytápění radiátory (venkovní stěna), e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory), f) Stropní vytápění }
	 \label{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
\end{figure}

@@

  \begin{figure}[H]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka. Mezi další komponenty patří, nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka. Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
\subsection{Principy zónové regulace}
Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka. Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny. Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony. Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím. Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídicí jednotka je propojena se zónovým regulátorem. K~zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles. V centrální jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky). Centrální jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny. Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami. V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v centrální jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do topného okruhu/tělesa, čím dochází ke změně teploty v místnosti. Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti. Princip zónové regulace je zobrazen na obrázku \ref{fig:obecny-princip-zonove-regulace}.

@@

\centering
\begin{picture}(370,226)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\centering
\begin{picture}(370,300)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
\put(60,240){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,240){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,240){\scriptsize \sffamily c)}
\put(60,130){\scriptsize \sffamily d)}
\put(250,130){\scriptsize \sffamily e)}
\put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome. a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Řízení dobíjení TUV. e) Zónový regulátor. f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor. Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:honeywell-evohome}
\end{picture}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\begin{picture}(370,180)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(60,242){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,242){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,242){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

>>>>

\put(334,143){\scriptsize \sffamily f)}
\put(317,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
\put(324,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
\put(331,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
\put(338,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
\put(345,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
\end{picture}
	 \caption[Vertikální průběh teploty vzduchu u podlahové topení.]{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění. \\ a) Ideální požadovaný průběh. b) Podlahové vytápění. c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna). d) Vytápění radiátory (venkovní stěna). e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory). f) Stropní vytápění. Upraveno z \cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}. }
	 \label{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
\end{figure}

@@

  \begin{figure}[H]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka. Mezi další komponenty patří, nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka. Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.

\subsection{Principy zónové regulace}

Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka. Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny. Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony. Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím. Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídicí jednotka je propojena se zónovým regulátorem. K~zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles. V centrální jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky). Centrální jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny. Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami. V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v centrální jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do topného okruhu/tělesa, čím dochází ke změně teploty v místnosti. Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti. Princip zónové regulace je zobrazen na obrázku \ref{fig:obecny-princip-zonove-regulace}.

@@

\centering
\begin{picture}(370,226)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\centering
\begin{picture}(370,300)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
\put(60,240){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,240){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,240){\scriptsize \sffamily c)}
\put(60,130){\scriptsize \sffamily d)}
\put(250,130){\scriptsize \sffamily e)}
\put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Řízení dobíjení TUV. e) Zónový regulátor. f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor. Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:honeywell-evohome}
\end{picture}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\begin{picture}(370,180)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(60,242){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,242){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,242){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}
